Para começar, vou ver as
três primeiras linhas de duas estruturas de dados
que quero mesclar.
A primeira coisa que preciso decidir
é o que passar para a palavra-chave on,
isto é, como comparar linhas de
duas estruturas de dados diferentes.
Quero
comparar por data e hora,
latitude e longitude.
Então, vou chamar subway_df.merge,
weather_df.
E depois a palavra-chave on será
uma lista desses quatro campos.
Também preciso decidir se uso
inner, outer, left ou right,
e optei por inner, pois quero apenas
linhas que estão presentes nas duas tabelas.
O resultado é uma estrutura de dados com
todas as colunas das duas tabelas.
Por exemplo, as colunas de entradas e saídas
são dos dados do metrô e
as colunas fog e pressure
são dos dados de previsão do tempo.
Elas foram comparadas por data,
hora, latitude e longitude.
O legal aqui
é que as quatro colunas que quero
mesclar têm o mesmo
nome nas duas estruturas de dados.
O que eu faria se
isso não ocorresse?
Então, o que eu faria se
a coluna date fosse chamada DATEn
nos dados do metrô e
date em minúsculas sem n nos dados de previsão do tempo?
Por isso, o Pandas permite
que você especifique left_on
para indicar as colunas da tabela esquerda
e right_ on para indicar as colunas
da tabela direita, separadamente.
Para left_on,
as colunas serão iguais as de antes.
E para right-on, as colunas
serão iguais, mas com outro nome para
a coluna date.
E este código deve fornecer
os mesmos resultados de antes.